Badoiu Simona Andreea 341C4

Pentru implementarea acestei teme am scris o interfata GridCell care este imple-
mentata de toate celelalte tipuri de celule ale terenului care trebuie sa fie 
parcurs.

Harta este citita din fisier.

Pentru a explora cat mai mult din harta, robotul face urmatorii pasi:
	- cauta o locatie libera adiacenta nevizitata catre care poate sa merga. 
	Ordinea in care cauta locul in care poate sa mearga este Nord, Sud, Est, Vest.
	- merge in prima locatie libera pe care o gaseste;
	- fiecare celula parcursa este adaugata in currentPath. Acesta este repre-
	zentat cu ajutorul unei liste inlantuite si va fi folosit atunci cand robotul
	nu mai gaseste niciun loc in care sa mearga si se va intoarce pe drumul pe 
	care a venit pentru a explora alte portiuni ale hartii.
	- asa ca atunci cand robotul ajunge la o celula in care se simte miros de 
	mlastina, se va intoarce pe ultima casuta ramasa pentru ca toate celelalte 
	celule care il inconjoara sunt nesigure. Aceste celule nesigure sunt setate
	pe harta noua ca celule nesigure in caz ca nu au fost deja vizitate si stim
	ce fel de celule sunt.
	- daca este o celula in care se simte miros de mlastina iar trei celule care
	incojoara pozitia curenta sunt deja cunoscute ca celule sigure, atunci cea 
	de-a patra locatie este cu siguranta mlastina si va fi setata in acest fel
	in harta robotului.
	- daca se ajunge la un perete acesta este setat ca perete in harta robotului
	si se trece mai departe pornind de la ultima casuta explorata inainte de perete.
	- am o alta lista inlantuita in care retin tot drumul parcurs de robot, iar 
	la sfarsit robotul se intoarce pe drumul pe care l-a parcurs pentru a verifica
	din nou vecinii tuturor celulelor in care se simte miros si a aduna cateva
	informatii despre locurile in care sigur se afla mlastina.
La final se afiseaza harta finala.

Codurile reprezentate pe harta:
w - wall;
s - swamp;
S - secure;
U - unsecure;
D - dummy cell - reprezinta o celula care nu a fost explorata. Acest tip de celule
este folosit la initializarea hartii.
	