Badoiu Simona Andreea 341C4

Tema1 IA - Portale

Pentru rezolvarea acestei teme am scris mai multe functii micute. Fiecare functie
are o scurta descriere chiar inainte de implementare.

Pentru decizie, atat timp cat nu am strans energie suficienta:
	- am calculat semnalul primit de la fiecare sursa de energie;
	- in calcularea scorului unei locatii a contat foarte mult si de cate ori a
	fost vizitata aceasta locatie. Astfel, scorul a fost calculat:
		- SemnalEnergie - NrVizite*ValoareaSemnaluluiMaxEnergie.
	- dupa ce un nod a fost vizitat, este reintrodus la sfarsit in lista de
	adiacenta. Astfel, daca avem mai multe noduri cu acelasi scor, se va vizita
	primul gasit in lista(reintroducand locatia curenta la sfarsit - ma asigur
	ca nu se va vizita aceeasi locatie si a 2-a oara cand se vor gasi scoruri egale)
Folosind si valoarea semnalului receptionat si numarul de vizite, m-am asigurat
ca locatiile care contin energie vor fi vizitate cat mai repede cu putinta(primele).
In acelasi timp, se evita ciclurile(daca o locatie a fost vizitata de foarte multe)
ori atunci aceasta nu va mai fi luata in considerare in viitorul apropiat.
Se asigura vizitarea tuturor locatiilor accesibile prin listele de adiacenta(adica
toate locatiile catre care exista portal).

Am dat o valoare minima -1200. Daca nodurile vor fi vizitate de foarte multe ori, 
iar scorurile vor ajunge la aceasta valoare minima, atunci se va afisa ca problema
nu are solutie - ceea ce inseamna ca programul nu va rula la infinit in caz ca
nu exista solutie - aceasta valoarea(-1200) ar putea sa fie foarte mica sau foarte mare,
in functie de care este valoarea semnalului emis de pachetele de energie. Asa ca
se poate seta in functie de valoarea semnalului si in functie de cate ori vrem sa se
caute solutia inainte de a termina jocul. De exemplu, in acest caz, cand pachetul
emite semnal 17, eu am setat -1200. As fi putut seta -100*Se, pentru a functiona pe
caz general, indiferent cat este valoarea semnalului.

Dupa ce am adunat energie suficienta, am aplicat acelasi algoritm de decizie, doar
ca de data aceasta am luat in calcul semnalul emis de poarta in locul semnalului
emis de pachetele de energie.

Pentru a calcula numarul de vizite, am retinut o lisa cu atatea elemente cate
coordonate avem. De fiecare data cand ajung intr-un loc, cresc numarul de vizite
pentru acel loc.